"PLUS" da noi utilizzati:
- utilizzo di JSF per lo sviluppo del progetto
- utilizzo di Bootstrap per l'homepage del sito
- minima cura dell'interfaccia utente con CSS relativa a tutte le altre pagine jsp di presentazione

- abbiamo implementato la presentazione di tutti i casi d'uso da Lei proposti (per alcuni
  di essi sono state apportate delle modifiche) e di ulteriori casi d'uso da noi introdotti ed 
  indicati nel file specifiche.txt
  

	
NB: Non siamo riuscite ad ottenere una grafica soddisfacente, con l'utilizzo di Bootstrap, poiche' abbiamo
    riscontrato difficolta' nell'inserire Bootstrap nel progetto realizzato con JSF.

Pertanto alleghiamo un ulteriore pagina index-boot.jsp per l'homepage del sito realizzata con Bootstrap,
    in cui rispetto alla versione caricata su github avevamo implementato anche la barra per il login.
	Abbiamo poi dovuto rimuoverla per motivi di incompatibilita tra i tag richiesti da jsf e
    quelli richiesti da Bootstrap.