PRE –CONDIZIONI:
- L’ amministratore e il cliente effettuano le operazioni solo se identificati e autenticati.

PREMESSA: 
Per  verificare il funzionamento del codice e quindi per poter accedere a tutte le pagine di presentazione, è necessario  almeno inserire manualmente, un amministratore nel database(una riga nella tabella Admin e una nella tabella Datalog).

L’uso del sistema è descritto principalmente dai seguenti casi d’uso e dalle seguenti regole di dominio:

Caso d’uso UC1 : Consulta il catalogo prodotti – Attore primario : un utente generico( sia utente non registrato, sia utente registrato, sia l’ amministratore).
Scenario principale di successo.
1.  L’utente vuole consultare il catalogo dei prodotti.
2.  L’utente sceglie l’attività  “consulta catalogo prodotti”.
3.  Il sistema mostra l’elenco dei prodotti che MovieLand.it ha in vendita.
4.  L’ utente seleziona il prodotto e ne richiede i dettagli.
5.  Il sistema mostra i dettagli del prodotto scelto, compreso il nome,  il prezzo di acquisto,     
     la  descrizione, e la quantità disponibile in magazzino.
L’utente ripete i passi 4-5 un numero indefinito di volte.
1.4a Se è l' amministratore che sta consultando il catalogo prodotti, allora può anche scegliere
     l' attività "elimina", che comporta l' eliminazione del prodotto dal database.

Caso d’uso UC2 :  Effettua ordine – Attore Primario : un cliente(utente registrato).
Scenario principale di successo.
1.  Un cliente vuole effettuare un nuovo ordine.
2.  Il cliente sceglie l’attività “crea un nuovo ordine”.
3.  Il sistema mostra il catalogo dei prodotti e la data di apertura dell’ ordine.
4.  Il cliente inserisce il codice del prodotto da inserire nell’ordine e 
     la quantità del prodotto scelto. Il sistema imposta il prezzo unitario del prodotto scelto al 
     prezzo di catalogo. Il sistema aggiunge il prezzo unitario e la quantità del prodotto
     all’ordine.
5.   Il sistema mostra un riepilogo  del prodotto appena inserito nell’ordine.
 Il cliente per poter aggiungere ulteriori prodotti all’ordine, torna alla sua home page,
 Visualizza i suoi ordini, e seleziona l’opzione di modifica a questo punto ripete i passi 4-5. 
6.  Per confermare la chiusura dell’ordine, il cliente deve tornare all’ elenco dei suoi ordini e 
      scegliere l’ attività “chiudi”. Il sistema chiude l’ ordine e aggiunge la data di chiusura.
      Da questo momento in poi, il cliente potrà visualizzare l’ordine creato, nell’ elenco dei suoi 
      ordini.
Estensioni:
1-6a Il cliente annulla l’operazione di creazione, scegliendo l’ attività “elimina” dall’ elenco dei 
         suoi ordini. Il sistema non registra nessuna informazione sull’ ordine.


Caso d’uso UC3: Consultazione propri ordini – Attore primario: un cliente.
Scenario principale di successo.
1.  Un cliente vuole consultare l’ elenco dei propri ordini.
2.  Il cliente sceglie l’attività “elenco dei tuoi ordini”.
3.  Il sistema mostra l’elenco dei suoi ordini.
4.  Il cliente chiede il dettaglio di un ordine. Il sistema mostra il dettaglio dell’ ordine compresa 
      data di apertura, di chiusura ed eventuale  evasione dell’ordine, e tutti i dattagli delle righe 
     di tale ordine.
Il cliente ripete i passi 3-4 fino a quando non indica di aver terminato.





Caso d’uso UC4: Inserimento prodotti nel catalogo – Attore primario: l’amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole inserire un nuovo prodottto nel catalogo.
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “Inserisci nuovo Prodotto”.
3.  L’ amministratore inserisce un nuovo prodotto nel dettaglio specificandone
      il codice, il titolo, una descrizione, la quantità di prodotto disponibile in magazzino, e il
      prezzo.
4. Il sistema registra il prodotto e mostra un riepilogo dei dati di tale prodotto.
 L’amministratore ripete i passi precedenti un numero indefinito di volte.


Caso d’ uso UC5: Accesso dell’ utente a MovieLand.it– Attore primario: utente registrato.
Scenario principale di successo
1.  L’ utente vuole accedere a MovieLand.it .
2.  L’ utente sceglie l’ attività “Log-in”.
3.   L’utente registrato inserisce il suo indirizzo di posta elettronica e la sua password. 
      Il  sistema verifica  la correttezza  dei dati ammessi, e autentica il l’ utente. Il sistema 
      Mostra il  nome del cliente e un elenco delle attività che ora esso può scegliere.

Caso d’ uso UC6: Registrazione cliente presso MovieLand.it– Attore primario: utente non  registrato.
Scenario principale di successo
1.  L’ utente vuole registrarsi presso MovieLand.it .
2.  L’ utente sceglie l’ attività “Registrati”.
3.  L’ utente inserisce i suoi dati personali specificando nome, cognome, data di nascita, i 
     dettagli del proprio indirizzo e inoltre le credenziali per accedere al sistema (email, 
     password). L’ utente conferma l’inserimento.
4.  Il sistema mostra un riepilogo dei dati inseriti, eccetto le credenziali.

Caso d’ uso UC7:Anagrafica clienti– Attore primario: l’ amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole consultare l’ anagrafica dei clienti.
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “anagrafica clienti”.
3.  Il sistema mostra per ogni cliente di MovieLand.it , nome e cognome.
4.  L’amministratore può chiedere il dettaglio di un cliente. Il  sistema mostra tutti i dati
     relativi a tale cliente. 
Estensioni:
1-4a L’ amministratore può chiedere la rimozione del cliente dal database.

 Caso d’ uso UC8: Inserisci cliente– Attore primario: l’ amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole inserire un nuovo cliente.
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “Inserisci nuovo cliente”.
3.  L’ amministratore inserisce dati personali del cliente specificando nome, cognome, data di 
      nascita, i dettagli del proprio indirizzo e inoltre le credenziali per accedere al  
      sistema(email, password). L’ amministratore conferma l’inserimento del cliente.
4.  Il sistema mostra un riepilogo dei dati inseriti, eccetto le credenziali.



Caso d’ uso UC9: Rubrica indirizzi– Attore primario: l’ amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole visionare gli indirizzi relativi a tutti i clienti di MovieLand.it .
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “Rubrica indirizzi”.
3.  Il sistema mostra l’ elenco degli indirizzi relativi a tutti i clienti di MovieLand.it .
4.  L’amministratore chiede dettagli ulteriori di un indirizzo. Il sistema mostra gli ulteriori 
     dettagli.



Caso d’ uso UC10: Cerca un prodotto nel catalogo– Attore primario: l’ amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole cercare un prodotto all’interno del catalogo prodotti.
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “Cerca prodotto”.
3. L’ amministratore inserisce il codice del prodotto che sta cercando.
3.  Il sistema mostra tutti i dettagli relativi al prodotto.


Caso d’ uso UC11: Visione dell’ elenco di tutti gli ordini effettuati su MovieLand.it– Attore primario: l’ amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole visionare l’ elenco di tutti gli ordini effettuati su MovieLand.it
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “Elenco totale ordini”.
3.  Il sistema mostra l’ elenco di tutti gli ordini (sia aperti, sia chiusi, sia evasi).
4.  L’ amministratore può chiedere i dettagli di un ordine. Il sistema mostra i dettagli 
     dell’ ordine e di tutti i prodotti ordinati.

Caso d’ uso UC12: Evasione di un ordine– Attore primario: l’ amministratore.
Scenario principale di successo
1.  L’ amministratore vuole evadere un ordine.
2.  L’ amministratore sceglie l’attività “Evasione ordine”.
3.  Il sistema mostra all’ amministratore, l’ elenco di tutti gli ordini,ma solo per gli ordini
     chiusi, ma non evasi, permette di scegliere l’ attività “spedisci”.
4.  L’amministratore sceglie, tra gli ordini chiusi, l’ ordine da evadere.
5.  Il sistema aggiorna la data di evasione dell’ ordine e aggiorna la quantità dei prodotti in
     magazzino(sottraendo la quantità di prodotti usati per l’ordine).
Estensioni:
1-5a  Alcuni prodotti potrebbero non essere presenti in magazzino nella quantità specificata
           dall’ ordine. In tal caso il sistema mostra un messaggio di errore.
